Набросал приложение с аутентификацией и авторизацией.
По сути, совместил код с двух статей и внес необходимые изменения:
https://jasonwatmore.com/post/2020/06/17/nodejs-mongodb-api-jwt-authentication-with-refresh-tokens#swagger-js
https://jasonwatmore.com/post/2019/04/06/react-jwt-authentication-tutorial-example

После аутентификации клиент получает два токена Access Token и Refresh Token.

**Access Token** короткоживущий JWT токен. У меня он живет минуту для наглядности.

**Refresh Token** долгоживущий, в примере срок жизни 30 дней. 

По истечении срока жизни access токена, при очередном запросе к серверу 
клиент получает отказ, используя refresh токен он запрашивает у сервера пару новых
токенов.

Функциальность **Remember Me** не сделал, с ней вроде не должно быть сложностей. 
Мы можем сохранать в localstorage соответственное значение.
И в случае когда срок жизни access токена придет к концу мы будем или не будем 
запрашивать новые токены у сервера. И если не будем, то будем "разлогиневать" клиент
и переводить на страницу логина.

В одной статье увител неплохую иллюстрацию работы схемы с двумя
токенами:

**Случай 1: Боб узнал оба токена Алисы и не воспользовался refresh**

В этом случае Боб получит доступ к сервису на время жизни **access token**.
Как только оно истечет и приложение, которым пользуется Алиса, воспользуется 
**refresh token** , сервер вернет новую пару токенов, а те, что узнал Боб,
 превратятся в тыкву.

**Случай 2: Боб узнал оба токена Алисы и воспользовался refresh**

В этом случае оба токена Алисы превращаются в тыкву, приложение
 предлагает ей авторизоваться логином и паролем, сервер возвращает
  новую пару токенов, а те, что узнал Боб, снова превратятся в тыкву.
  
  
  
Тут много ненужного кода, который остался с исходных примеров, не вычищал все, 
делал лишь бы работало:)

Есть пара вопросов которые хотелось бы обсудить, типа:
Как лучше проверять срок жизни access токена на клиенте или дожидаться
отказа от сервера?
И нормально ли передаветь refresh токен вместе с jwt токеном в боди ответа?
